# 南京航空航天大学数据结构课设(2024)
___
## 任务简介

本项目为数据结构的课程设计,上传GitHub只为保存,建议只借鉴代码思路,如被查验我不负责   
**注意:**本人代码技术力有限,甚至为了凑行数有各种~~铸币~~行为,见谅.
___
## 题目介绍
### 1.系统进程统计
#### 题目:  
设计一个程序，每秒统计一次当前系统的进程状况，  
并按照内存使用自多到少排序打印输出相关信息。  
对已经结束的进程，另外给出一个列表，并显示该进程的结束时间和持续时间。
#### 算法思想:
使用C++的**ps**命令来获取系统进程信息，然后就是简单的链表操作了,没什么好说的.  
**注意**:建议使用msvc编译器,不然会很麻烦.
___
### 2.栈与队列
#### 题目:
八皇后问题.
#### 算法思想:
建立数组存储对角线,行和列来标记是否有**皇后**,然后利用栈的进出模拟递归回溯**dfs**.
___
### 3.家谱管理系统
#### 题目:
建立一个家谱管理系统,可以添加,删除,修改,查询,显示家谱.
#### 算法思想:
使用C++的**fstream**库来读取和写入文件,利用id来唯一标识家庭成员,建立索引,实现伪链表的数据结构.  
利用**bfs**判断第n代,进行缩进输出.
___
### 4.平衡二叉树
#### 题目:
对于1-10000的质数序列<2，3，5，7，…，9973>，建立平衡二叉排序树。
#### 算法思想:
旋转即为将根节点的子节点作为根节点,再由子节点的子节点(假设为孙节点)作为根节点的子节点.
再根据根节点及其子节点的平衡因子判断如何旋转.删除和插入类似.
___
### 5.哈夫曼编码
#### 题目:
对给定的文本文件进行哈夫曼编码，并生成对应的二进制文件。
#### 算法思想:
利用**map**统计字符频率,然后构建哈夫曼树.深搜获取哈夫曼编码,写入文件.   
___
### 6.地铁修建
#### 题目:
给定地铁每段工程的修建时间,求修建整条地铁最少需要多少天。
#### 算法思想:
利用dfs来模拟修建地铁的过程,不断进行回溯,利用**max**和**min**来维护当前修建时间最短的最大地铁段时间.
___
### 7.公交线路提示
#### 题目:
输入任意两站点，给出转车次数最少的乘车路线和经过站点最少的乘车路线
#### 算法思想:
构建结构体**Node**来存储线路id,线内序号,站点id,定义**vector**来存储各个线路的头节点.利用**bfs**来求出转车次数最少的乘车路线和经过站点最少的乘车路线.
___
### 8.B-Tree
#### 题目:
对1-10000的所有质数，建立m=4的B-tree（每个非叶子结点至少包含1个关键字即2棵子树，最多3个关键字即4棵子树）。
#### 算法思想:
两种判断,第一种如果插入节点以后超过m-1,则进行分裂,第二种如果插入节点以后小于等于m-1,则进行合并.分裂即将mid=(m-1)/2+1作为新的根节点,再进行分裂,不断递归.合并即删除根节点,再进行合并.
___
### 9.排序比较
#### 题目:
利用随机函数产生10个样本，每个样本有100000个随机整数（并使第一个样本是正序，第二个样本是逆序），利用直接插入排序、希尔排序，冒泡排序、快速排序、选择排序、堆排序，归并排序、基数排序8种排序方法进行排序
#### 算法思想:
* 快速排序:即不断递归,再进行分割,但要注意边界条件.
* 堆排序:即不断维护堆,再进行排序.
* 归并排序:即不断递归,再进行合并.
